# Labs-Java-SE
Practice tasks on the course JavaSE

1)Палиндром
Программа должна в качестве входных данных, принимать пятизначные числа и определять, является ли введенное пятизначное число палиндромом.
Палиндром — это число или текст (набор символов), который читается одинаково и слева, и справа: 939; 49094; 11311. 
Научитесь пользоваться операцией — остаток от деления, тогда легко найдете способ решения данной задачи.

2)Вспомнить все
По введенному номеру месяца вывести название месяца, используя оператор множественного выбора (switch).

3)Незадачливый строитель
Напишите программу, которая должна определить, пройдет ли кирпич в отверстие. Размеры отверстия (длина и высота) вводит пользователь. Тоже самое касается габаритов кирпича, пользователь вводит в программу значения длины, ширины и высоты кирпича. Умный строитель умеет вращать кирпич и может пытаться пропихнуть кирпич в отверстие разными сторонами.

4)Поиск геномных последовательностей
Задать массив целых чисел длиной 10 элементов. Заполнить его числами. Затем реализовать сортировку этой последовательности от меньшего к большему. Результат вывести в консоль компьютера. Нельзя использовать метод Arrays.sort и подобные ему.

5)След матрицы
Найти след матрицы,  след матрицы — сумма элементов главной диагонали. Размер матрицы вводит пользователь, матрицу заполнять случайными числами.

6)Анализ Креативности Текста
Подсчитать количество слов и букв в строке. Слово - это последовательность символов, разделенных одним или несколькими символами-разделителями. Буква - это символ, не являющийся разеделителем. 
Разделители слов: пробел, табуляция, перевод каретки, знаки препинания. Полный список: "",.!?:;()""
Нельзя использовать для разбора строки класс StringTokenizer, String.split(), substring() и подобные им.
В программе нельзя использовать вложенные циклы. Так же не рекомендуется использовать метод String.indexOf().
Программа не должна создавать дополнительные строки сравнимого размера с введенной строкой.

7)Средний по больнице
Разработать функцию, в которую передается в качестве аргументов массив типа float. Функция должна возвращать среднее арифметическое элементов массива. Если размер массива - нуль, то среднее арифметическое должно быть также нуль.

8)Графическая визуализация зависимости параметров.
Построить график произвольной функции. Функция задается в виде выражения на языке Java.

9)Наследие
Создать базовый абстрактный класс. Создать два интерфейса, которые являются носителями свойств (по одному свойству каждый).
Реализовать конкретные классы вида: 
1) наследник базового абастрактного класса и реализатор первого интерфейса.
2) наследник базового абастрактного класса и реализатор второго интерфейса.
3) наследник базового абастрактного класса и реализатор и первого и второго интерфейсов.
Затем создать класс Main, в котором создать экземпляры трех классов и продемонстрировать их работу посредством вызова всех их методов.

10)Параллельное программирование
Продемонстрировать одновременную работу двух или более потоков исполнения (Threads) программы. Их состояние отображать на экране с помощью компонента JProgressBar.
Изменение состояний компонентов progressbar должно происходить от 0 до максимальных их значений линейно с различной скоростью для двух компонентов.
Нельзя использовать два разных класса-наследника класса Thread.
Нельзя использовать глобальные переменные.

11)Notepad Killer
Вывести в графическую форму содержимое текстового файла. Предусмотреть возможность открытия и сохранения файла через меню а также редактирования этого файла.

12)Паттерны проектирования (Decorator, Factory, Proxy, Singleton, Strategy)
